In this video, we're going to get a better understanding
Neste vídeo, vamos entender melhor
of what a coding assistant is. Yes,
o que é um assistente de codificação. Sim,
a coding assistant is a tool that writes code, but I want
um assistente de codificação é uma ferramenta que escreve código, mas eu quero
to give you a deeper understanding of what's going on behind the scenes.
dar a você uma compreensão mais profunda do que acontece nos bastidores.
You see, by understanding what a coding assistant really
Veja bem, ao entender o que um assistente de codificação realmente
does and how it works, you'll have a greater appreciation
faz e como ele funciona, você terá uma maior apreciação
of what makes a truly amazing assistant to
do que torna um assistente verdadeiramente incrível para
complement your team. Here's one way that you
complementar sua equipe. Aqui está uma maneira de você
can picture what a coding assistant is doing. An assistant
imaginar o que um assistente de codificação está fazendo. Um assistente
is first given a task. In this case, maybe the assistant
primeiro recebe uma tarefa. Neste caso, talvez o assistente
needs to fix a bug based upon some kind of error message.
precisa corrigir um bug com base em algum tipo de mensagem de erro.
This task is passed off internally to a language model, which
Essa tarefa é passada internamente para um modelo de linguagem, que
needs to figure out how to solve the issue. Now, different
precisa descobrir como resolver o problema. Agora, diferentes
language models solve problems in very different styles depending
modelos de linguagem resolvem problemas em estilos muito diferentes, dependendo
upon the complexity of the task. But in many cases, they
da complexidade da tarefa. Mas em muitos casos, eles
work very much like how a human would work. It
trabalham muito como um humano trabalharia. Ele
first might need to gather context by understanding what the error
primeiro pode precisar coletar contexto, entendendo a que o erro
is referring to, what area in the code base is throwing the error,
se refere, qual área na base de código está gerando o erro,
and what files seem to be relevant. Once
e quais arquivos parecem ser relevantes. Assim que
it has gathered that information, it then needs to formulate a
ele coletou essas informações, ele precisa formular um
plan on how it will actually accomplish the task.
plano de como ele realmente realizará a tarefa.
In this case, it might decide to change some code and then run
Neste caso, ele pode decidir alterar algum código e, em seguida, executar
or write a test to verify that the issue is actually
ou escrever um teste para verificar se o problema foi realmente
fixed. Finally, it will take an action. In
corrigido. Finalmente, ele tomará uma ação. Neste
this case, that might be updating a file and running
caso, isso pode ser atualizar um arquivo e executar
the test. Now, I want to give you some more information
o teste. Agora, quero dar mais algumas informações
on this entire process. In particular, I'd
sobre todo esse processo. Em particular, eu
like you to notice that the first and last steps here
gostaria que você notasse que as primeira e última etapas aqui
require the coding assistant to actually do something.
exigem que o assistente de codificação faça algo.
In other words, to actually gather information from the outside world
Em outras palavras, que ele realmente colete informações do mundo exterior
or affect the outside world in some way. For
ou afete o mundo exterior de alguma forma. Por
example, to gather context, the assistant needs to maybe
exemplo, para coletar contexto, o assistente precisa talvez
read a file or fetch some documentation online.
ler um arquivo ou buscar alguma documentação online.
And for taking an action, the assistant might need to actually
E para tomar uma ação, o assistente pode precisar realmente
run a command or edit a file. Now
executar um comando ou editar um arquivo. Agora,
having a language model actually do these things
fazer com que um modelo de linguagem realmente execute essas coisas
is a little bit trickier than it actually sounds.
é um pouco mais complicado do que realmente parece.
Let me help you understand why that is. Let's
Deixe-me ajudá-lo a entender por que isso acontece. Vamos
imagine that we are interacting with a language model directly,
imaginar que estamos interagindo diretamente com um modelo de linguagem,
so it's not running inside of any coding assistant or anything
então ele não está rodando dentro de nenhum assistente de codificação ou algo
like that. Let's then imagine that we asked this
assim. Vamos então imaginar que perguntamos diretamente a este
language model directly what code is written inside
modelo de linguagem qual código está escrito no
the main.go file. Language
arquivo main.go. Modelos
models running outside the context of any coding
de linguagem que rodam fora do contexto de qualquer assistente
assistant or similar tool do not inherently
de codificação ou ferramenta semelhante não têm inerentemente
have the ability to say read a file or write
a capacidade de ler um arquivo ou executar
a command or anything like that. Language
um comando ou algo assim. Modelos
models take in content like text and they return
de linguagem recebem conteúdo como texto e retornam
text. That's it. That's the entire extent
texto. É isso. Esse é todo o escopo
of their capabilities. And this is true of all language
de suas capacidades. E isso é verdade para todos os modelos
models. So if you were to send some text
de linguagem. Então, se você enviasse um texto
into a plain language model asking to read a file,
para um modelo de linguagem simples pedindo para ler um arquivo,
it would most likely respond by saying that it doesn't have
ele muito provavelmente responderia dizendo que não tem
the ability to read any files. So let me show
a capacidade de ler nenhum arquivo. Então, deixe-me mostrar
you what coding assistance and many, many other tools
a você o que o assistente de codificação e muitas, muitas outras ferramentas
out there do to actually allow a language model to,
fazem para realmente permitir que um modelo de linguagem,
quote unquote, read a file. So here's what happens. Whenever
entre aspas, leia um arquivo. Então, é isso que acontece. Sempre que
you send a request off to your coding assistant, the coding
você envia uma solicitação para seu assistente de codificação, o assistente
assistant behind the scenes is going to automatically append
de codificação, nos bastidores, adicionará automaticamente
a lot of text into your request.
muito texto à sua solicitação.
In this particular case, we can imagine that the coding assistant
Neste caso específico, podemos imaginar que o assistente de codificação
is going to add on some text that says something like, if you,
adicionará um texto que diga algo como: se você,
language model, want to read a file, respond with
modelo de linguagem, quiser ler um arquivo, responda com
this very carefully formatted message. For
esta mensagem muito cuidadosamente formatada. Por
example, maybe something like, read file, colon,
exemplo, talvez algo como: ler arquivo, dois pontos,
and then the name of a file to read. So in this
e então o nome do arquivo a ser lido. Então, neste
case, the language model would hopefully realize that in order
caso, o modelo de linguagem esperançosamente perceberá que, para
to answer our question, it needs to respond
responder à nossa pergunta, ele precisa responder
by reading that file. So it might respond with, read
lendo esse arquivo. Então, ele pode responder com: ler
file colon main.go. Now the coding
arquivo: main.go. Agora o assistente
assistant would be in charge of receiving this very carefully
de codificação seria o responsável por receber essa mensagem muito cuidadosamente
formatted message and realizing that the language model wants
formatada e perceber que o modelo de linguagem quer
to take some kind of action by reading a file. So
tomar algum tipo de ação lendo um arquivo. Então,
the coding assistant would then be responsible for actually a read
o assistente de codificação seria então o responsável por realmente ler
in the file and sending the contents of that file
o arquivo e enviar o conteúdo desse arquivo
back into the language model. Now that the language
de volta para o modelo de linguagem. Agora que o modelo de linguagem
model has received the actual contents of that file, it
recebeu o conteúdo real desse arquivo, ele
can write a final response that gets sent back to us.
pode escrever uma resposta final que é enviada de volta para nós,
in which it might say, well, I read this file and it
na qual ele pode dizer: bem, eu li este arquivo e ele
contains some amount of code, whatever else, whatever's inside
contém uma certa quantidade de código, o que mais, o que quer que esteja dentro
that file. This entire system of giving
desse arquivo. Todo esse sistema de dar
a language model these extra little instructions
a um modelo de linguagem essas pequenas instruções extras,
asking it to respond in a very well formatted or carefully
pedindo que ele responda de forma muito bem formatada ou cuidadosamente
formatted way is referred to as tool use.
formatada, é chamado de uso de ferramentas.
So tools are used to give models extra capabilities.
Portanto, ferramentas são usadas para dar aos modelos capacidades extras.
The model is responsible for responding in a very particular
O modelo é responsável por responder de uma maneira muito particular
way. And then something like our coding assistant would be responsible
e, em seguida, algo como nosso assistente de codificação seria responsável
for actually doing whatever was promised. So
por executar o que foi prometido. Então,
actually reading a file, writing a file, or whatever else.
realmente ler um arquivo, escrever um arquivo, ou qualquer outra coisa.
Again, this is how every single language model out
Novamente, é assim que todos os modelos de linguagem
there works. They all work with this idea of tool use.
funcionam. Todos eles trabalham com essa ideia de uso de ferramentas.
Now, here's the critical part to understand. The Claude series
Agora, aqui está a parte crítica para entender. A série Claude
of models, so Opus, Sonnet, and Haiku,
de modelos, ou seja, Opus, Sonnet e Haiku,
are particularly strong at understanding what
são particularmente fortes em entender o que
tools do, when they're called, and actually using
as ferramentas fazem, quando elas são chamadas e realmente usá-las
them to effectively complete tasks and using them
para completar tarefas de forma eficaz e usá-las
in really interesting combinations to complete
em combinações realmente interessantes para completar
more advanced or complex tasks.
tarefas mais avançadas ou complexas.
Claude's strong tool use is the absolute core strength
O forte uso de ferramentas do Claude é o ponto forte absoluto
of Claude code as a coding assistant. Here's why.
do Claude Code como assistente de codificação. Veja por quê.
First, as I just mentioned, with better tool use,
Primeiro, como acabei de mencionar, com melhor uso de ferramentas,
Claude can handle more complex tasks.
o Claude pode lidar com tarefas mais complexas.
Second, Claude code itself is extensible, so
Segundo, o próprio Claude Code é extensível, então
it's really easy to add in new tools to Claude. And
é muito fácil adicionar novas ferramentas ao Claude. E
Claude will happily make use of those tools.
o Claude fará uso feliz dessas ferramentas.
This is especially important for continued relevance,
Isso é especialmente importante para relevância contínua,
given the fast changes that we're seeing in the world of development.
dadas as rápidas mudanças que estamos vendo no mundo do desenvolvimento.
In other words, Claude Code is an assistant that
Em outras palavras, o Claude Code é um assistente que
will change with you in the years to come. And
mudará com você nos próximos anos. E
finally, with improved tool use, you often get better
finalmente, com o uso aprimorado de ferramentas, você geralmente obtém melhor
security because Claude can effectively search
segurança porque o Claude pode pesquisar eficazmente
your code base to find relevant code without relying
sua base de código para encontrar código relevante sem depender
upon indexing, which often relies upon sending
de indexação, que muitas vezes depende do envio
your entire code base to outside servers.
de toda a sua base de código para servidores externos.
Let's do a quick review on what we learned inside this video
Vamos fazer uma rápida revisão do que aprendemos neste vídeo
around what a coding assistant really is. So remember,
sobre o que é realmente um assistente de codificação. Então, lembre-se,
coding assistants use language models internally to complete
assistentes de codificação usam modelos de linguagem internamente para completar
different tasks. These language models, they need
diferentes tarefas. Esses modelos de linguagem, eles precisam
to know how to use tools to work on the
saber como usar ferramentas para trabalhar na
vast majority of tasks that they are given. Tools are used to read
vasta maioria das tarefas que recebem. Ferramentas são usadas para ler
files, write files, run commands, and essentially everything
arquivos, escrever arquivos, executar comandos e essencialmente tudo
else that doesn't just involve generating some text.
o mais que não envolve apenas gerar algum texto.
Not all language models make use of tools at the
Nem todos os modelos de linguagem utilizam ferramentas no
same level, and this has a big impact on the
mesmo nível, e isso tem um grande impacto na
overall efficiency of a coding assistant.
eficiência geral de um assistente de codificação.